Hayatım boyunca 13 kişi öldürdüm.
Sıradan bir aptala kıyasla,
bence oldukça güçlüyüm.
Öldürmek eğlenceli.
O poz kesen jarl'ın veletinin
yüzündeki ifade...
İşte bu yüzden biliyorum.
Önümdeki bu düşman sırası...
Korkuyorum! Korkuyorum, korkuyorum...
Ama kahrolası... bundan zevk alıyorlar.
Siktir!
Gudmund!
B-Bacaklarım...
Ah, Badger'ı öldürecekler.
Buna inanamıyorum.
Jomsvikinglere bu kadar yaklaşmayı
nasıl başarıyor?
Patron?
Fox, Badger'ı al ve kaleye çekil!
Tüm birlikler, geri çekilin!
Geri—?! Şaka yapıyor olmalısın!
Hala savaşabilirim!
Yeter, Badger! Etrafına bir bak!
Kahretsin. Düşmanın ne kadar güçlü olduğunu anlaması için
bütün bu adamların ölmesi mi gerekiyordu?
Geri çekilin!
Ne? Geri çekilmek mi?
Tamam!
Toplanmayın! Dağılın ve kaçın!
Beni bekleyin! Bacaklarım...
Geri çekilmek? Geri çekilme emri vermedim!
Hani nerede onurunuz?
Kendinize Norslu mu diyorsunuz!
B-Beni bekleyin!
Kaçmamanı söylemiştim.
Sence borcunu affedeceğimi mi sanıyorsun?
Borç mu? Her halükarda
işin bitti Bay Ketil.
Bizim gibi fakir olmanın ne demek olduğunu
şimdi anlıyor musun?
Ne kadar adaletsiz olursa olsun,
krala karşı gelmemelisin.
Bizim de hep seni dinlememizin
sebebi aynıydı!
Güçlü olan haklıdır, Bay Ketil.
Dünya senden daha güçlü insanlar için var.
Geldiler!
Ne oldu, Wulf?
Acı
Ah, Majesteleri.
Ketil olabilecek biri, adamlarımdan biri tarafından yenilgiye uğratıldı.
Ne beceriksizlik. Emrim onu canlı ele geçirmekti.
Evet, Majesteleri. Özür dilerim.
Gidip olanları teyit edeceğim.
Jomsvikinger, kaçan askerlerin arkasından saldırıyor.
Bu da emirlerime aykırı.
Floki'ye onları takip etmemesini söyle.
Evet, Majesteleri.
Nedenini bilmiyorum, ama muhafız kaptanı yanından ayrıldı.
Bu benim fırsatım.
Cesetlere özenle davranın.
Onları ailelerine iade edeceğiz—
Kral Canute, kafan benim!
Th-Thorgil!
Nereden çıktın sen?
Helheim'dan.
Şaşırdım.
Vuruşumu engelleyebileceğini düşünmemiştim.
Becerileriniz gelişmiş, Majesteleri.
Sağ elim güçsüz hissediyor.
Tek bir darbe bile burkmuş olabilir mi?
Güzel.
Öldürmeye değer bir komutansın.
Keşke oynayacak vaktimiz olsaydı, ama acelem var.
Kafan benim.
Alçak! Krala nasıl tekme atarsın!
Öl!
Majesteleri, kılıcınızı bana verin.
Lütfen geri çekilin.
Kahretsin.
Kral muhafızları, geri çekilin!
Kralı koruyun!
Kahretsin!
Dur, Thorgil!
Onu çok fazla kovalamayın, Wulf.
Sen de ciddi şekilde yaralısın.
Dikkatsiz davrandım, ama ondan da öte, o cesur bir adam.
Keşke tekrar bana hizmet etse.
Kral muhafızları, geri çekilin!
Majesteleri saldırı altında!
Tüm birlikler, geri çekilin!
Kaçın! Acele edin!
Majesteleri!
Ne... Ne oluyor?
Böyle bir şeyi kim yapardı?
Thorgil mi?
Az kalsındı.
Usta, yaşıyor musun?
Tamam.
Görünüşe göre o askerler
seni tanımadı.
Şanslı bir adamsın.
Lanet olası ağır da.
Ölerek kurtulabileceğini sanma.
Yenilen tarafın lideri olarak
sorumlulukların var, Demir Yumruk Ketil.
Duyuyorum...
Köyüm yanarken duyduğum sesi.
Dünyanın parçalanma sesini.
Savaşıyorlar, değil mi?
Sorun yok. Endişelenme.
Artık köle değiliz.
Bu çiftlikten ayrılıyoruz.
O savaşın bizimle alakası yok.
Buradan ayrılınca nereye gideceğiz?
Köyüme gidebiliriz.
Biraz soğuktur ama güzel bir yerdir.
Orada köleler var mı?
Savaşlar oluyor mu?
Evet. Bir zamanlar orada savaşlar yaşandı.
Bir daha asla olmayacak desem yalan olur.
Ben gitmiyorum.
Başka bir yere gidiyorum.
Gardar ve çocuklar...
beni bekliyor.
Sadece şükranlarımı iletmek istedim.
Teşekkürler, Einar ve Thorfinn.
Teşekkür ederim.
Sanki tek başıma korkunç bir kabusta
dolaşıyormuşum gibi hissediyordum.
Ama...
Sabah sohbetlerimiz...
Hikayelerini çok severdim, Einar...
Hayır, Arnheid!
Dayan, Arnheid!
Arnheid!
İçindeki çocuğu koruyacağını söylememiş miydin?
Çocuk çoktan öteki tarafa geçti.
Hepsi öldü.
Sevdiklerimin hepsi.
Daha yaşamanın ne anlamı var ki?
Burada benim için hiçbir şey kalmadı.
Neden yaşamak zorundayım?
Ben... Çünkü... Çünkü ben...
Arnheid? Arnheid?
Arnheid!
Çekil, Einar!
Babam bana bu tekniği birini ölümden döndürmek için öğretti.
Einar, ona olabildiğince yüksek sesle konuş.
Arnheid, gitme!
Ben... Seni seviyorum! Sana ihtiyacım var!
Hikayelerime yeniden gülmeni istiyorum!
Lütfen yaşa!
Benimle yeniden yaşa!
Einar, yeter artık.
Çok uzaklarda, batıda...
ve denizin ötesinde, Vinland diye bir yer var.
Sıcak ve bereketli, uzak bir diyar,
köle tüccarlarının ve savaş alevlerinin ulaşamayacağı.
Orada acı çekmeden yaşayabilirsin.
Arnheid...
Hadi oraya birlikte gidelim.
Vinland'da huzurlu bir ülke kuralım.
Sizsiniz. Hala burada ne yapıyorsunuz?
Yapma, Einar!
Ketil!
Sen! Arnheid'i sen öldürdün!
Seni öldüreceğim. Seni kahrolası öldüreceğim!
Yapma, Einar! Efendiyi öldürmek hiçbir şeyi düzeltmez!
Anlıyorum. Arnheid öldü.
Gözlerini aç, Einar!
Lütfen!
Einar!
Einar, efendiyi öldürmek
öfkeni dindirmez.
Öfke, daha fazla öfke doğurur.
Sadece ardı ardına ölümlere yol açar.
Ben uzun süre o cehennemde kaldım.
Lütfen, Einar.
Beni ele geçiren aynı lanete
sen de kapılma.
Baba...
Biliyorum. Gemiyi yola çıkmaya hazırla.
Tanrı... şu an burada durduğumuz gibi,
bizi izliyor olmalı.
Arkadaşlarını kaybeden insanlar,
ebeveynler ve çocuklar birbirlerini öldürürken...
Her şeye yukarıdan, cennetten bakıyor olmalı.
Thorfinn...
Bekle. Nereye gidiyorsun?
Bekle! Ne yapmayı planlıyorsun?
Canute'u görmeye gidiyorum.
Ne?
Efendi hâlâ hayatta.
Yakalanmadı.
Savaş bitmedi.
Daha fazla ölümü engelleyebilirim.
Bu saçmalık. Buradan hemen
ayrılmamız gerekiyor.
Bunu neden yapmak zorundasın?
Thorfinn!
Bu sefer...
Bu sefer, lütfen seni İzlanda'ya
götürmeme izin ver.
Lütfen.
Uzun zaman önce bana demiştin ki...
atalarımız savaştan kaçıp
İzlanda'ya yerleşmişler.
O zamanlar bu bana saçma gelmişti,
ama şimdi onlarla gerçekten gurur duyuyorum.
Thorfinn...
Canute'un yanında sadece
100 kadar adam olduğunu tahmin ediyorum.
Ne kadar kötü sonuçlanırsa sonuçlansın,
canlı kalmayı başarabilirim.
Gemi her an yola çıkmaya hazır olacak.
Kendini çok zorlama!
Ne olursa olsun İzlanda'ya dönüyoruz,
Thorfinn!
Cesaret
"Cesaret."